PRATI X
GOSPODA
TRI MJESECA PRIJE
Dobro jutro.
- Geoffrey.
- Uživate u pogledu?
Zar se ne biste trebali vratiti u kuću?
Gosti će sići na doručak.
A ja bih volio u 9.30 dati upute za lov.
Prije 400 godina ovo se imanje prostiralo
dokle pogled seže.
U svim smjerovima. Sve do obale.
Smanjivalo se.
Iz godine u godinu.
S jednog koljena na drugo.
Sve je počelo ispričavanjem.
Nastavilo se sramom.
Pa je slijedilo rezanje.
Kao trulež.
Želim ga vratiti.
Želim sve vratiti.
PRVA EPIZODA
PUT DO KRALJEVSTVA
Kupili smo ovu pistu?
Nismo mi, lord je.
Preko fiktivne tvrtke.
Farma trave na 9000 kvadrata pod hangarom.
Paravan za raspačavanje.
Uzgajaš je u hangaru. Ondje utovariš.
I pošalješ je bilo kamo u državi
avionom ili cestom.
Plus aeromitinzi, restoran i suvenirnica.
Odlično za pranje novca.
Espresso martini?
Rano počinju kad se ide u lov.
Ako je tako, kud svi Turci…
Zahvaljujem.
Gospođo?
Znaš što?
Imao je tata pravo za vojvodu.
Dobro se sjetio
da ovo repliciramo u Italiji.
Da uzgajamo robu pod plemićkim palazzima.
1300 M²
A naša talijanska veza
ubacit će nas u Europu.
Isplatio se izlazak
na međunarodno tržište.
Što će mu Spitfirei?
Nikad ne znaš kad će izbiti rat, Jack.
Puštaj me iz ovog jebenog aviona!
Bože mili!
- Drugi put ćemo naći pravog pilota.
- Drugi put idi u London pješice!
Ma odjebi! Riga mi se.
- E pa hvala lijepa!
- Bože!
Dobro jutro, g. Maldini.
Buongiorno.
Dajte to meni.
NOVI TALIJANSKI POSLOVNI PARTNER
Francesco.
- Dobro jutro, Francesco.
- Možete me zvati Cico.
Cico.
Dođite sa mnom,
a Dekica će uzeti prtljagu.
S vama bih išao i do vrata raja.
Samo ti hajde, a prtljagu ostavi meni!
Ciao, Susie!
Susie!
Hvala. Baš ti se veselim.
Iskrsnuo je problemčić
što se poslovanja tiče.
Moramo svakako o tome razgovarati.
Poslije ćemo. Malo kasnimo.
Konteso, predivno izgledate.
- Hvala vam.
- Idemo?
KONTESA DE PARME, BELLA
- Nemoj ispasti glupa.
- Začepi.
- Ne jede vam se kedgeree, lorde Hawthorne?
- Joj, ne.
Iako volim u doručku osjetiti curry,
nema boljeg od dimljene haringe.
Upoznali ste mog nećaka.
Nego što. Zgodan momčić.
- Je li se otac javio?
- Trebao bi doći na večeru.
Krasno je to što ima posao.
Ali isti je Eddie. Previše radi.
Otkad se to lov smatra radom?
Dobro jutro, Duce!
Kasnimo. Ali na doručak nismo zakasnili.
Eddie.
Eduardo.
Edvrdalo.
Pa kako si mi?
- Ciao.
- Ma dođi!
Ispričavam se.
Moja je pilotkinja uletjela ravno u oluju.
Nekim smo čudom izbjegli kovitlac.
Glavno da ste stigli.
Nije to bila oluja. Samo cendra.
Nismo se upoznali.
Vječni formalist! Ma obožavam ga.
Moja djevojka, kontesa Soranza de Parma.
- Drago mi je.
- Ekscelencijo.
- Izvolite, sjednite.
- Hvala.
Dobar dan.
A kako se vas dvoje uklapate
u ovu aristokratsku slagalicu?
Pustite nas,
mi smo predstavnici proletarijata.
Baš moderno.
Mora se priznati, vrhunski ste primjerci.
Vrli novi svijet, lorde.
Krasan naglasak. Možete li ponoviti?
Živjela revolucija, brate.
Uhvatili ste me! Milost, molim. Sjednite.
- Da ih opomenem da paze na izražavanje?
- Bilo bi uputno.
Htio sam predložiti
da malo popričamo sa Susie.
Prije nego što počne pucačina.
Ništa posebno. Neke poslovne stvari.
To ćemo poslije.
Geoff hoće da na štandu budemo do 9.30.
Nećemo ga valjda razočarati.
Bez brige. Cijelo je jutro pred nama.
Da. Dobro.
Kako ti Englezi mogu za doručak jesti
curry i ribu?
Curry i ribu!
Ma odvratno.
Nervozan je, Susan. Zabrinjava me to.
U čemu je stvar s Cicom?
To ćemo tek vidjeti.
Sigurno nije ništa dobro.
Znam da ga ne simpatiziraš,
ali pomogao nam je u Italiji,
teritoriju gdje opasnost vreba
na svakom koraku.
Ne treba podcijeniti njegov trud.
On probleme treba rješavati,
a ne stvarati.
Nema razloga da zasad sumnjamo u njega.
Ti dotad ganjaj mjesto u parlamentu,
kao što je moj otac i tražio.
Lord Hawthorne je moja briga.
Nismo se valjda prebukirali danas.
Svrha lova nikad nije ubijanje,
nego sklapanje poslova.
To je alibi za spajanje nespojivih.
Dakle, što veća gužva, to bolje.
Ljudi prelete 8000 km
radi lova na engleskom ladanju,
a iz nekog čudnog razloga
poslove lakše sklapaju s puškom u ruci.
- A tvoja prijateljica?
- Svidjet će ti se Aisha.
Bistra cura. Poduzetna.
Pazi na sebe i sve koji se nađu oko nje.
Pet godina u ugostiteljstvu na Bliskom
istoku. I sad sjedi za kraljevskim stolom.
Bliski istok je budućnost.
Svaka dva tjedna izgrade novi svijet.
Znam zašto si ga pozvao.
Sviđa mi se ta ambicija.
- Bok, draga. Kako si?
- Ovo je vojvoda.
Kako ste?
Dobro meni ide. Hvala na gostoprimstvu.
Ovo je Njegova Ekscelencija,
princ Amir bin Abdullah al-Hadid.
Oho.
Dobro jutro, šeiče Amir.
Hvala lijepa što ste nas pozvali
u svoj predivni dom.
- Nema na čemu.
- Donio sam vam dar.
Dupli magnum Petrusa iz 2009.
Široke ste ruke.
- Nekako mi se čini da si pretjerala.
- Ma slatkica je on.
Drugi kandidat za prijestolje.
Voli provode.
Ima više novca nego…
Da skratim, bogat je u vražju mater.
Ali pusti sad to. Nisi mi rekla
da tvoj vojvoda izgleda filmski.
Oprostite zbog naglaska.
Odavno nisam bio u Zaljevu.
Gdje ste učili?
- Sad još i arapski govori.
- Sve mi više raste u očima.
Imao sam kolegij iz arapskog
u sklopu studija teologije na Oxfordu.
Izvrsno!
Da vam predstavim Susie Glass.
Vaša supruga?
Supruga u poslu.
Amire, moramo vam naći pušku.
Zašto ih je toliko?
- I zašto samo dvije cijevi?
- Da ptice imaju bar neke šanse.
- Koja je najbolja?
- Najbolja? Ili najdojmljivija?
Oboje.
Imate njemačke,
britanske i američke puške.
Ali ako želite prestiž i pedigre,
preporučujem talijansku Berettu.
Love u paru.
Pet stotina godina tradicije.
Najstariji proizvođači oružja na svijetu.
Vidite gravuru?
Malom su Talijanu trebale dvije godine
da ugravira tu sličicu.
Veličanstveno.
Nije za čikaški obračun.
Ali čista divota
na zelenim engleskim poljima.
- Osjećam erekciju.
- To je primjerena reakcija.
Vidi ti to. Kao po mjeri.
Omiljeno oružje Jamesa Bonda.
Zar nije to Walther PPK?
U prvom romanu nije.
Ove su Berette kao stvorene za vas.
Geoffrey.
Pripazi da lordu Hawthorneu
ovo bude doživljaj za pamćenje.
Dupe će mu biti temeljito polizano.
- Fino.
- Nešto posebno za njega?
Razumije se.
Samo najbolje.
- Holland & Holland lorda Monmoutha?
- Točno.
Srećković.
To bi meni bilo omiljeno oružje.
Geoffe!
Oprosti, ne bih htio gnjaviti.
Simpatičan je meni moj pomagač.
Ali volio bih da mi pušku puni
onaj anđeo iz Essexa, molim te.
- Potrudit ću se.
- Može! Grazie. Jebote, to!
Pripazite na izražavanje.
Gost ste Njegove Ekscelencije,
a ima i dama.
- Samo predlažem.
- Dobro.
Ovako.
Vaš broj je na dnu čaše.
Danas ste na tome štandu.
- Ekscelencijo?
- Živjeli.
- Čin-čin.
Pomagači?
Dobar pogodak.
- Ne razumijem zašto promašujem.
- Sigurno ćete pogoditi sljedeći put.
Odlično ti ovo ide, Jack.
Zahvalnost mi možete izraziti napojnicama.
Pogodi bar jednu, majko.
Dušo, postala si baš krvoločna
otkako si prekinula studij.
Četrdeset.
Aisha! Hoću ovo.
Što?
Ovo!
Onda ćete to i dobiti.
Pizda pohlepna.
Hvala.
Hvala, gospodine.
Krasno gađate, Bella.
Hvala. Vi gađate kao bog.
Jack, moram ti priznati,
bio si fantastičan.
Opustio sam se uz tebe.
A da budemo zločesti
pa popijemo još jedno?
- Pročitali ste mi misli, lorde.
- Hvala, Jack.
Eddie!
Kako te ja ljubim? Da načine brojim.
Predivan lov.
Ptice su samo dolazile u valovima.
Osvjetlali ste obraz.
Malo vam je koja izmaknula.
Baš sam bio precizan,
ako se smijem pohvaliti.
Istina.
Idete u Škotsku na ljeto?
Kamo lijepe sreće.
Imam pune ruke parlamentarnog posla.
Da, čuo sam da je lord Bramlingham umro.
- Šokantno, zar ne?
- Upravo tako.
Vjerojatno tražite zamjenu?
Rijetko se kad otvori mjesto
za nasljednog zastupnika.
Tko je kandidat?
Ovaj vikend sastavljamo uži izbor.
Nas dvojica bismo trebali nešto popiti
prije večere.
Uvijek me fascinirao
parlamentarni mehanizam.
Ma nemoj reći?
No dobro. Treba ove ptice netko i pobiti.
Ma kako ih samo taj govnar sve poskida?
Promašite pokoju.
Talijan ispada nesposoban.
- Smeta ti to?
- Meni ne, ali njegovom egu da.
Onda ćemo slagati kad se bude zbrajalo.
Dobro nam ide.
Prije godinu dana nismo imali ništa.
Ali otkako smo pokrenuli onu farmicu
pod kontesinim palazzom, ajme meni!
4500 M²
Pun pogodak.
- Još šest farmi u manje od godinu dana.
- Spomenuo si problem. Slušamo.
Velik problem. Problem je Marco Moretti.
Molim?
Marco Moretti?
- Zašto je Marco Moretti tema razgovora?
- Moramo razgovarati s njim.
S tobom razgovaramo zato
da ne moramo s capom dei capi.
Znam, ali počeo je čeprkati.
Doznao je da uzgajamo marihuanu
pod kontesinom palačom.
Marco joj je kum. Doznao bi kad-tad.
A sad hoće postotak.
Inače će sve počupati.
ŠEF NAD ŠEFOVIMA
U slobodnom smo padu.
Gurnuo si nas iz aviona bez padobrana.
Rekao si da Marco neće doznati.
Gdje je ta tvoja dosljednost? Pouzdanost?
To je Italija.
Na svakom koraku neko iznenađenje.
Zato i imate mene. Da riješim krizu.
Koliko će koštati rješavanje krize?
Recimo…
- Četrdeset na godinu?
- Čega?
Lira? Udaraca bičem? Noći u pustinji?
Čega četrdeset, jebemu?
Pa četrdeset milijuna eura.
- Sad mi je dosta.
- Stanite!
Dobro. U redu.
Četrdeset ne dolazi u obzir, naravno.
Zato plaćate mene.
Imam rješenje.
Problem je poprilično žestok,
pa se nadam da je i rješenje takvo.
Koliko dobro poznajete
Botticellijeve radove?
Jedna će aukcijska kuća u Londonu
prodavati njegovu sliku.
POČETNA CIJENA: 6 000 000 FUNTA
- Marco je lud za njim.
- Skupo.
Šest milijuna nije puno
ako postigne željeni učinak.
Marco Moretti vodi ozbiljnu organizaciju.
Iznude, otmice, mučenje.
Bave se svime time.
A leđa im čuvaju Crkva i država.
Ne sumnjam ja u Morettijevu moć.
Kupnja slike renesansnog umjetnika
podrazumijeva istančanost, to mi je jasno.
Mene muči samo možemo li put do njega
prokrčiti učinkovitije nego preko Cica.
Znam da ti se ne sviđa, meni još i manje.
Ali mora ostati uz nas.
Bar u dogledno vrijeme.
Ne mora ti se sviđati baš svaki suradnik.
- Ali znam tko ti se sviđa.
- Što to znači?
Što god ti hoćeš.
Još deset minuta. Deset.
Nijednu ne mogu pogoditi.
Pa kako, jebemu?
Hvala.
- Zašto stalno gledaš u onom smjeru?
- Što?
Stalno u vojvodu gledaš!
Ne gledam vojvodu. Pucam.
- Uvijek me jebeš u mozak!
- A ti si uvijek ljubomoran!
Ne daš mira osoblju! Pucaš kao vegan.
Cico!
Stop! Obustavi paljbu!
Cico.
Je li mrtav?
Doći će k sebi.
Jarebica mu je pala na glavu.
To ih inače ne ubije.
Inače?
Baš šteta.
Cico? Hajde!
Mamlaz. Ne bismo trebali kupiti sliku.
Uz malo sreće,
dokrajčit će ga zračni napad.
- Kokoš me htjela ubiti.
- Misli ti na lorda.
U besparici je i dvorac mu se raspada.
Trebalo bi glatko ići.
Znam, izgledam kao kilava stara tetka,
ali znam kad mi netko podilazi.
Ptice, hrana, Petrus.
Jasno mi je.
Zahvalan sam ti, Eddie, zaista.
Ali znam što radiš.
Podmazuješ.
Primjenjuješ lubrikant.
U nadi da ću poduprijeti
tvoj izbor za nasljednog zastupnika.
Važan ste čovjek, lorde Hawthorne.
Dolikuje se
da uživate u primjerenim beneficijama.
Pretpostavljam da tu dužnost želiš
zato da stekneš utjecaj
na ključni zakonski akt
kojim se predlaže
dekriminalizacija marihuane.
Što to ima sa mnom?
Zaista ne znam, Eddie.
Kakve god razloge ti imao,
mene se ne tiču.
Mene zanima iznos
za koji misliš da me možeš kupiti.
Prijeđimo na stvar.
Koliko predlažete?
Lord u besparici. Trebalo bi glatko ići.
- Koliko ćeš mu ponuditi? Dvije milje?
- Ni govora. Recimo 100 000.
Ne lupetaj.
Pedeset tisuća funta?
Politički će birokrati svašta učiniti
za keš.
Ako ti to uspije, ja častim sendvičem.
Nažalost,
to je izvan mojih mogućnosti, lorde.
Samo vi uživajte u ostatku Petrusa.
Trideset pet.
Dvadeset pet.
Trideset.
UŠTEDA: 1 970 000 FUNTA
Za tu cijenu očekujem
da podržite moju kandidaturu,
osigurate potporu nezavisnih,
koji će spremno stati uz vas
ako ih lijepo zamolite
i time meni zajamčiti
mjesto u Gornjem domu.
O daljnjoj pomoći koju mogu zatrebati
u promicanju određenih zakona,
o tome ćemo pregovarati
kako se koja prilika pruži.
To je sasvim prihvatljivo.
Ima još jedan uvjet
na kojem svakako moram inzistirati.
Što bi to bilo?
Jack.
Jack?
Punio je puške.
Zanima me on.
Aha. U kojem vas smislu zanima?
Antropološkom.
Osebujno je on stvorenje.
Odiše neukroćenom životnom snagom
nekog davno zaboravljenog pračovjeka.
30 TISUĆA + JACK
Nešto zacijelo možemo dogovoriti.
30 TISUĆA + JACK + JACKOV KURAC
Dobra večer svima.
Nadam se da ste uživali
u lovu na Halsteadu.
Današnji rezultat, gospodine.
Stotinu i dvadeset jarebica,
dva goluba grivnjaša.
I jedan talijanski biznismen.
Nažalost, Ekscelencijo, vi ste posljednji,
opalili ste 94 puta, a malošto pogodili.
Kriv je moj instruktor, Geoffrey.
Osobno ću ga pozvati na red.
Nasreću, Njezina je Ekscelencija
obranila čast obitelji.
Pogodila je deset ptica zaredom,
a još je bila najelegantnija.
- Bravo.
- Hvala.
Vaše Ekscelencije, dame i gospodo.
Hvala.
Htio bih nazdraviti
Edoardu, domaćinu široke ruke.
Čudesno je to
što ste me pozvali u Englesku
da s vama podijelim vaše drevne običaje
i nadahnutu viziju.
Ljepše budućnosti.
Za Ekscelenciju.
- Eddie.
- Edwarde.
Živio.
- Krenimo.
- Evo.
Zašto niste otpili?
To se ne pristoji kad je o tebi riječ.
Običaje smo već pogazili.
Zdravice se ne drže dok još nisi ni sjeo.
Mislite da je Cico sirov?
Lord Hawthorne samo ističe razlike
između talijanske i engleske tradicije.
Sirov je.
Mislim da je lovočuvar pogriješio.
Da ja odlučujem,
izabrao bih vas kao najelegantniju.
Cico misli da je gospodski
da mi za rođendan da prugastog lava.
- Mislite, tigra?
- Svejedno.
- Sabrina. Ispričavam se.
- Samo izvolite.
- Aisha, trebao bih te malo.
- Stižem.
Ne ide ti danas s kokama, Cico.
- Kako ste se upoznali?
- Na tulumu.
Prodavao je kokain.
Bar nije neki klišej. Kupovali ste?
Ne, zaboga.
Vama je on prostak i trapavac,
ali ambiciozan je.
Ta me osobina privlači.
Ali trapavost te ambicije treba izbrusiti.
Vi u njemu izazivate nesigurnost,
pa zna biti nepredvidljiv.
A vi, Eddie? Koje su vaše ambicije?
Moje?
Kako znate da nisam aristokratski mlakonja
koji živi od sve oskudnije imovine?
Daleko ste vi od mlakonje, Ekscelencijo.
Očito imate povjerenja u mene.
Imam.
Mogu li vam kako pomoći?
Ne znam.
Možete li?
Izgubili ste se?
Jesam. Čini mi se da sanjam.
Nikad nisam vidio ljepši auto.
Pa dobro.
Probudit ću vas iz sna.
Aha.
- Mila.
- Mili.
Prtljaga?
Molim vas, g. Lawrence.
Oprosti na kašnjenju i groznoj odjeći.
Nešto se zakompliciralo na poslu.
Mali je još budan?
Ovaj sam ga čas uspavala.
Dođi, sigurno umireš od gladi.
Nikamo ja ne idem dok mi ne kažeš
čije je ovo predivno vozilo.
Ali ispostavilo se
da je erotski plesač iz Korinta.
Vas poznajem.
Znate li koliko je Mark VI Drophead Coupéa
Franay zapravo proizveo?
- Ne baš mnogo?
- Osamnaest.
Drago mi je, lorde Hawthorne.
Nanny Asante.
Ali zovite me Nanny.
Vaš auto je dragulj. Pravi dragulj.
Hvala, Nanny.
Onda se sutra morate njime provozati.
Ne mogu. Ne smijem.
Ali moram.
Gdje ste se upoznali?
Nanny je vrstan vojnik.
Odlikovan je vojnim križem
za iznimnu hrabrost u borbi.
Sreli su se na balu na akademiji.
Nanny i ja smo zajedno diplomirali.
Pratila sam Eddieja.
Gospodine, 95. To najviše volite.
Hvala, g. Lawrence. Budite zlatni,
recite da mi izglačaju sako.
U redu.
Razmisli o djeci, Edwarde.
Nemoj da imanje dopadne onom tvom bratu.
- Gdje je on uopće?
- Pa, oporavlja se.
A što ga je unesrećilo?
Previše je tu raznih razloga
za razgovor uz večeru.
Ljudi misle da samo vodi brigu o konjima.
Ali kraljevski konjušnik
zapravo je ađutant vladaru.
Nanny je ustvari desna ruka
engleskoga kralja.
Ako moj šef čuje, vrbovat će ga.
Hoće sve što se svidi engleskom kralju.
Sigurno bi našli zajednički…
Vina.
Jeste li za drugu čašu?
Novo vino. Prešli smo na Mouton.
Aha.
- Što je s Massetom?
- Popijeno je, nažalost. Berba 1989.
Da. Nije se pokvarilo,
ako ste zato zabrinuti.
- Da.
- Možda pojedem ribu.
Vino je ciknulo.
G. Lawrence.
Zamislite,
moj je svekar jednom prilikom vratio
šest butelja zaredom.
Ali ispostavilo se da je imao moždani udar
i da je izgubio osjet okusa.
Vratio mu se koji dan poslije,
ali dvadeset tisuća funta
bačeno je u vjetar.
Možda si doživio moždani, Cico. Što kažeš?
Imaš pravo.
Vino je ciknulo.
Dođi sa mnom izabrati drugo.
Ovdje nema talijanskih vina.
Mogu reći
da ti pošalju butelju Barolo Riserve.
Ako misliš da ti neće biti malo… prejako.
Ne voliš talijansko vino, ha?
Naprotiv. Masseto je bio bez zamjerke.
Napravio si grimasu na „prejako”.
Kao da talijansko vino
nije doraslo francuskom.
Francusko je vino općenito bolje
od talijanskog.
Talijani se trude oponašati ono u čemu su
Francuzi majstori već 800 godina.
Oponašati?
Onako kao majmuni?
Misliš da je Barolo Riserva
majmunsko vino?
Nisam to rekao.
Oprosti, prijatelju, ali jesi.
Misliš da je talijansko vino loše
i da nije za drugo nego za majmune.
Možda i imaš pravo.
Hoću reći samo
da su Talijani izmislili vino.
Francuzi su pušili kitu svojim magarcima
kad su ih Rimljani došli naučiti
kako se proizvodi vino.
Francuzi bi pili vlastitu pišalinu
da nije bilo nas.
Krasno.
Vino nije ciknulo, Cico.
Znaš da je to bilo najbolje vino večeras.
- Osporavaš li moju procjenu?
- Osporavam.
Vino nije ciknulo.
Ako ja kažem da je ciknulo,
onda je ciknulo.
Talijan sam, a moja obitelj korijene vuče
još iz Michelangelovog doba.
Opet te pitam. Osporavaš li moju procjenu?
Nije da baš znaš procijeniti.
Djevojci si za rođendan
za ljubimca kupio tigra.
A ne bih ti preporučio
da igraš na kartu podrijetla.
Sad sam još i seljačke krvi?
Joj, Cico.
Da si seljak ili plemić, to bi imalo
neku težinu, ali nisi ni jedno ni drugo.
Ti si plod mediokritetske baruštine.
Priglupi si sin trgovca rabljenim autima
koji se obogatio prodajom Fiata 500
u torinskom predgrađu.
Jebite se ti i svi tvoji preci.
Pripazi, Cico.
Laku noć.
Eno vojvode.
Lordu Hawthorneu svakako u auto stavi
i par jarebica.
Dodaj i ovo.
Dvostruki magnum Petrusa?
Na to bi trebao reagirati. Idem odmah.
Kad ti bude zgodno.
- Jesi li izgladio stvar s Talijanom?
- Užasan je, Susie.
Botticelli bi mogao biti podvala.
Nemamo druge potvrde za to
osim njegove riječi.
Znam da ne želiš kupiti Botticellija.
Moramo razgovarati s mojim ocem.
Kako ide s lordom Hawthorneom?
- Brojku znamo.
- Častim te Happy Mealom?
Postoji mali uvjet.
Uvjet?
Zainteresirao se za Jacka.
U kojem smislu?
Antropološkom.
Što to znači?
Pa…
Želi ga izvesti na večeru, možda u operu.
Pa da mu ga poslije…
malo izdrka.
To bi se dalo srediti.
Reci ti mom ocu da njegov sin treba
engleskog lorda dovesti do orgazma.
Pouzdaj se u mene.
Jesi li ikad čuo za mit o Baniku?
Jesam.
Metamorfni duh
koji navodno obitava
u parnim kupeljima sjeverne Europe.
Legenda kaže da je Banik…
vragolanski raspoložen duh.
Ponekad se ukaže kao goli čovječuljak
koji gladi bradu i puši lulu.
Ali moraš paziti
da ne zazoveš druge vrste duhova.
Ako od njega tražiš savjet,
moraš mu dati ono što ga ide.
Inače bi mu na pamet mogle pasti
svakakve vragolije.
Na svu sreću,
postoje drugi obredi
kojima se Banika može odobrovoljiti.
Ti se obredi kreću u rasponu
od toga da ugušiš crnu kokoš
i neočerupanu strvinu zakopaš pod saunom,
pa do toga…
da mu ponudiš granu jelovine kad završiš
s parnom kupelji pa mu zahvališ.
Ali platiti mu svakako moraš.
A Banik bome dobro dođe.
A za što to, oče?
Može predvidjeti budućnost.
Uputit ću te.
Staneš leđima prema peći.
Ostaviš je napola otvorenu.
A onda Baniku postaviš pitanje, bilo koje.
Ali neće tebi Banik izravno odgovoriti.
Nema dar govora, samo dodira.
Ako je znamen dobar,
osjetit ćeš
kako te ručicom tapša po leđima.
Ali ako je znamen loš,
e onda će te ogrepsti
svojim oštrim kandžicama.
A što si ga ti pitao?
Pitao sam ga kako to da se pojavio
mafijaški bos Marco Moretti.
I ono za sliku.
Aha. I što je točno Banik rekao, Bobby?
Trebam li Marcu Morettiju
kupiti Botticellija?
Banik me baš fino izmasirao po leđima.
Dakle, kupi ti njemu tu sliku.
Mene zabrinjava, usprkos
prvotnom uspjehu koji smo imali u Italiji,
to što je Cico i dalje aljkav i nepouzdan.
Ali ako izvadi kestenje iz vatre
s Morettijem,
onda je svoj posao obavio.
Kupi mu tu jebenu sliku!
Banik je rekao svoje, jesi li čuo?
Jasno i glasno.
Onda dobro. Idemo popiti kavu.
- Georgie?
- Da, gazda?
Napravi mi piccolo espresso.
Ostavi mi ga u sauni.
- Sad ću ja, gazda.
- Fino.
Znam da nisi oduševljen Cicom,
ali on nam je čovjek na terenu.
Riješite to zajednički.
Nema problema, tata. Dogovoreno.
A što je s planom
da vojvodu ubacimo u Gornji dom?
Kad sredimo stvar
oko Jacka i lorda Hawthornea…
Uvjereni smo da ćemo ga provesti.
On je svakako pravi kontakt.
Onda dobro.
Moraš mi biti ondje.
Taj zakon ne smije proći. Ni u ludilu.
Smrzavam se vani, jebote.
Idem unutra popiti svoj piccolo espresso.
- Izvještavajte me.
- Naravno.
Volim te, mala.
Pogoršalo mu se, Susan.
Nije. Samo te cima. Zafrkancija.
Odluke donosi prema savjetu mitskog bića.
Pa kažem ti. Zafrkancija.
Dame i gospodo,
dobro došli u Beaumont na današnju dražbu.
U fokusu je iznimna umjetnina
istinskog majstora,
Botticellijeva
Bogorodica s Djetetom na prijestolju.
Prijašnji su vlasnici bili Filip II.,
vojvoda od Orléansa
i Luj XV.
- Susie!
- Vlasnik je anoniman.
Koliko te već nisam vidio!
Dobar dan, Josephe.
Da, odavno već. Ovo je Eddie.
- Joe Green.
- Drago mi je.
- Bavite se umjetninama?
- Danas.
- Otkud ti u Inglaterri?
- Prodajem neke slike.
- Kolekcionar? Nisam znala.
- Lako se pere novac.
Tako sam počeo. A sad mi se svidjelo.
Nećete se valjda nadmetati
za Botticellija?
Neću, bez brige.
Nisam ljubitelj rane renesanse.
- Aha.
- Kako ti je brat?
- Dobro. Vani je. Pozdravi ga.
- Ma da, hoću.
A tata?
Guli šestu od deset godina,
ali uzorno se ponaša, pa će izaći.
Malo je to previše za travu.
Ne robija on zbog trave. Utaja poreza.
- To i najboljima dođe glave.
- Reci mu da sam ga pozdravio.
Imaš isti broj?
Nazovi pa ćeš vidjeti.
Možda i hoću.
Možda se razveselim.
Edwarde.
- Baš su… proradile emocije.
- Molim?
Očito je između vas nečega bilo.
- Ne moramo o tome.
- E pa sad baš hoćemo.
- Naočit mladić.
- Dosta sad.
- Ima li velik kurac?
- Eddie!
Ako ste svi spremni,
počet ćemo nadmetanje
za čudesnog Botticellija,
meni slijeva,
Bogorodicu s Djetetom na prijestolju.
Dakle, dame i gospodo,
isklična cijena je dva milijuna funta.
Mislim da ga zanimaš.
- Dva milijuna. Hvala.
- Miruj.
- Dva i pol.
- Seksualno.
- Dosta je bilo.
- Dva i pol milijuna.
Tri milijuna funta?
- Sigurno će te nazvati.
- Dosta je!
- Dobro bi ti došlo.
- Tri i pol milijuna.
- Pusti ti mene, znam se ja snaći.
- Samo kažem. Mislim da tu ima kemije.
Četiri. Hvala.
Četiri milijuna funta.
- Četiri i pol. Hvala.
- Ljubomoran?
- Četiri i pol. Pet milijuna.
- Navali, koka.
Pet milijuna. Gospođo?
Hvala. Pet i pol milijuna.
Nudi li tko više?
Šest milijuna funta.
Šest milijuna.
Temperatura raste.
Svjesna sam ja temperature.
Sedam milijuna. Gospođa nudi sedam.
Ti si glavna, ja ti sekundiram.
- Hvala.
- Devet milijuna funta.
Nadam se samo
da se ne nadmećeš jer u tome uživaš.
Gospođa je ponudila devet.
- Deset milijuna.
- Jeboga pas!
Deset milijuna. Gospođo, vi?
- U transu si.
- Jedanaest milijuna, hvala.
Odmažeš mi.
Ponuđeno je 11 milijuna.
Dvanaest milijuna. Hvala.
Ponuđeno je 12 milijuna funta.
Dvanaest milijuna funta.
Daje li tko trinaest?
Trinaest milijuna funta. Hvala.
Gospodine, vi?
- Evo ga.
- Trinaest milijuna.
Gospođinih 13. Daje li tko 14?
Tata, već je na 13.
Moraš kupiti tu sliku.
Trebamo Talijane.
Ako hoće remek-djelo, onda ga kupi.
Četrnaest milijuna? 14 milijuna.
- Trebalo je koštati šest.
- Zašto uopće o tome razgovaramo?
Banik kaže, kupi.
- Bože!
- Sad je na 14.
- Susie.
- Hoću se opustiti.
A sad sam pod stresom.
Kupi jebenu sliku!
- Ponuđeno je 14 milijuna.
- Jeboga ja!
- Nije li cijena šest?
- Kupit ćemo.
Petnaest milijuna. Hvala.
- Ponuđeno je 15. Daje li…
- Petnaest i pol.
- 15,5 milijuna. Hvala.
- Susie.
Nemoj zagristi mamac.
Vaša ponuda.
- Nudi li tko 16?
- Susan.
Prvi put.
Drugi put.
Susan.
Šesnaest milijuna funta za Botticellija.
Gospodine, 16,5?
Posljednji poziv. Šesnaest milijuna funta.
Prodano dami za 16 milijuna.
Hvala lijepa, gospođo.
No krasno.
Znam, puno tražim,
ali nemoj sad biti pička.
Eddie. Dobre vijesti?
Kupili smo sliku.
Želimo je Marcu predati osobno.
Marco ima puno posla.
Kao da tražiš sastanak s papom.
Platili smo 16 milijuna funta
za sliku koja je trebala koštati šest.
Sredi sastanak.
Dobro, da.
Čut ću se s njim pa javim.
Nemoj zakazati.
- Susie!
- Jebemti!
Jack! Slika!
Mamicu ti!
Jack, uđi u auto!
- Jebemu!
- Uđi!
Nabijem te!
Vozi! Jebemti!
Stavi slušalicu, Jack.
Ne smijemo izgubiti tu vražju sliku,
Geoffrey.
- Južnim stubama. Približi im se.
- Ulica Buchanan.
Idu prema Ulici Buchanan.
Skreni desno, presijeci im put.
Marš!
Oštro lijevo, Eddie.
Jedan manje.
Lijevo pa niz Lower Robert.
Požuri se, Jack.
Sporedna ulica nadesno.
Možda im presiječeš put.
Dva manje, još dva.
Poskidali smo sve
osim onog s jebenom slikom!
Ovamo!
Imaš deset sekundi
da mi kažeš uvjerljivo ime.
Inače što?
Što mi možeš?
Popuši mi kurac, pizdo bogatunska.
Jebi se!
Popuši ti meni kurac, govno bezobrazno.
Idemo ovako.
Napiši ime koje će nas sve uvjeriti
i nitko nikom ne mora pušiti kurac.
Nepismen je. Je li to P ili B?
- B.
- Pretpostavljam…
Robert Brooks?
Molim?
- Glasoviti trgovac umjetninama?
- Da, to sam ja.
Trebao bih vas malo.
Platili ste huliganima da ukradu sliku.
Trgujem umjetninama, nisam zlikovac.
Ali jedno mi nije jasno.
Ako ste sliku namjeravali ukrasti,
zašto ste nabijali cijenu?
Kunem se, nisam je nabijao.
Postupao sam prema uputama kupca.
- Kako je, seko?
- Jack.
Tko je on?
Tko je on, pitam?
Dođi malo.
- Koji kurac on tu radi?
- Nisam ja kriv.
Vojvoda ga je tražio.
Htjela si učinkovitost, je li tako?
Učinkovitost da, ali unakaženo truplo ne.
Ubio je
posljednjeg kojeg je udario u jetru.
Da ga upoznam s Johnom Organom?
Raspravljamo o tome.
- Da vas upoznamo s Johnom Organom?
- Ne znam.
Tko je to?
John Organ je John Organ.
John sebe oslovljava u trećem licu.
A vi sami zaključite
zašto ga zovemo John Organ.
Ukratko, John je vrlo učinkovit.
Tko je on, jebote?
Bit ću iskrena.
John je trajno rješenje
privremenog problema.
Jedan njegov udarac i utopit ćete se.
Iznutra.
A mi ćemo u međuvremenu izvući
potrebnu informaciju.
Nikomu nije drago da netko
s ovog svijeta ode tako neelegantno.
Majku mu!
Nisam se ja toga sjetio.
Samo sam učinio uslugu prijatelju.
A tko je taj prijatelj?
- Kako se zove?
- Napuhani Talijan.
Zove se Gino de Bambi.
Da nije nekim čudnim čudom
možda ovo Gino de Bambi?
Da, to je on. Gino de Bambi.
ITALIJA, JEZERO MAGGIORE
PALAČA KONTESE ISABELLE
Ima li koga?
Šef dolazi za pet minuta.
Želite li možda Campari ili nešto drugo?
Dok čekate?
Kud svi Talijani…
Pogled i pol.
Nemoj posao miješati s užitkom.
- Ni govora. Samo sam se divio panorami.
- Nisi.
Zamišljao si kako bi bilo tu doručkovati
poslije strasne noći s kontesom.
Da čujem, što voliš? Fleur de Mer?
Cijeli komplet? Tamnocrveni?
Ili možda bež i bijelo?
Zamišljao sam nešto ambicioznije.
La Perla. Crno. Penjoar.
Klasična svila. Prozirne kvalitete.
- Vrlo si konkretan, Edwarde.
- Imam precizne apetite, Susan.
A kako te apetite namiruješ?
Pa satnik sam.
Naviknuo sam naređivati.
Sigurno će biti prijemčiva
za provedbu tih naredbi.
Pozor.
Eddie.
- Buongiorno.
- Susie.
Oprostite zbog kašnjenja.
Ali pretpostavljam
da su se moji ljudi pobrinuli za vas?
Pazili su na nas, hvala, Cico.
Gdje je tvoja glamurozna Bella?
Večeras je u Monte Carlu.
Sutra leti za Pariz.
Domaćica koja nikad nije kod kuće.
A gdje je g. Moretti, ako smijemo pitati?
Pa, Eddie, spriječen je.
Zauzet je, kao i moja djevojka.
Nije bilo baš mačji kašalj.
Ali eto ploda našeg rada.
Pametna investicija.
Marco će se oduševiti.
Baš mi je sinoć rekao
da obožava tog Botticellija.
Čuo je za dražbu
i kaje se što ga nije kupio.
Fino. Šteta je samo što nije osobno došao.
Znam.
Ali, Eddie, prijatelju moj, čuj.
Ako hoćeš,
sliku svakako možeš ostaviti ovdje.
Ja ću mu predati vaš dar.
Radije bismo ga Marcu uručili sami.
Kad smo se već istrošili.
Ima puno posla.
A ja znam pronaći prave riječi.
Pogoditi pravi trenutak.
Ima da raširi noge
kao da se Crveno more razdvaja.
Uopće ga i nisi pozvao ovamo, je li, Cico?
Ili više voliš da te zovu Gino de Bambi?
Oprostite,
ali postoji li tu možda neki problem?
Da, postoji problem.
Znamo da je slika tvoja.
Znamo da si ti napuhavao cijenu.
I da si platio balavcima da nam je maznu
zato da nas spriječiš da je uručimo Marcu.
Na svu sreću, tvoji su kooperanti bili
jednako tako nepouzdani kao i ti.
Zbog toga što je
cijela ova transakcija izmišljotina.
Dakle, koji bi bio
tvoj sljedeći korak, Cico?
Aha.
Vi mislite da mi možete zapovijedati?
Dvoje dilera marice?
Sa mnom se hoćete kvačiti?
S mafijom, jebote?
Daj da pitamo Marca
što ti točno obavljaš za mafiju.
A kako ćemo to učiniti, Eddie?
Pa pitat ćemo ga sami.
Mislim da upravo dolazi.
I meni se čini.
Budući da ga nisi nazvao ti, mi jesmo.
Rekli smo mu što se zbiva.
Imaš pravo. Jako se veseli slici.
To mu je bio prvi glas.
Jebemti.
Moramo razgovarati.
Marco, slušaj me.
Nećeš vjerovati, zvao sam te…
Tišina. Šuti sad. Sad razgovaraju odrasli.
Stani onamo.
Trebam te…
Onamo stani!
Eddie, drago mi je. Hvala što ste nazvali.
Žao mi je što se ovako upoznajemo.
Kako da razriješimo ovaj problem?
G. Moretti,
ovo je vaša zemlja, vaša su pravila.
Uvjeren sam da ćete vi najbolje odlučiti
kakav bi ishod bio primjeren.
Vrlo ste velikodušni.
Ali iskustvo mi govori
da dobrodušnost uvijek
pogrešno protumače kao slabost.
Cico, ti si guja.
Lijep na oko. Ljigav pod prstima.
Boli me ovo
zato što će zaboljeti moje kumče.
Ne znaš svoje mjesto u hranidbenom lancu.
I zato ću ti ga ja pokazati.
Da dignem vrata?
Ne još.
Cico je uvijek izazivao nered.
Možda je prikladno da ovako skonča.
Mogli bismo sklopiti sporazum
o budućoj suradnji.
- Shvaćate što želim reći?
- Dakako.
Posao koji ste pokrenuli
na imanju moga kumčeta
nije jedini takav, ako sam dobro shvatio?
Pa ovako.
Rado bismo poslovanje proširili na jug.
Kada dođe vrijeme,
s nekim u koga se možemo pouzdati.
Na jugu možemo itekako pomoći.
Pet milijuna na mjesec
za vašu zaštitu i potporu?
MARCOVA ZAŠTITA I POTPORA
5 000 000 FUNTA
Hvala.
Enzo.
Upaljač.
Petnaest.
MARCOVA ZAŠTITA I POTPORA
15 000 000 ♪
Sedam i pol.
MARCOVA ZAŠTITA I POTPORA
7 500 000 FUNTA
Deset.
10 000 000 FUNTA
Mogu li mu vjerovati?
Negdje između.
Veselim se suradnji.
Mogu li vjerovati vojvodi?
I ja isto.
Enzo!
Digni vrata.
Dobro.
Prijevod titlova: Sandra Mlađenović